# 认识复杂度、对数器、二分法与异或运算

#算法复杂度  
#时间复杂度   
#空间复杂度   
#对数器   
#二分法   
#异或运算    
#选择排序   
#冒泡排序   
#插入排序   

---

## 评估算法优劣的核心指标是什么？

时间复杂度（流程决定）

额外空间复杂度（流程决定）

常数项时间（实现细节决定）


## 什么是时间复杂度？时间复杂度怎么估算？

常数时间的操作
确定算法流程的总操作数量与样本数量之间的表达式关系
只看表达式最高阶项的部分



## 何为常数时间的操作？
如果一个操作的执行时间不以具体样本量为转移，每次执行时间都是固定时间。称这样的操作为常数时间的操作。


## 常见的常数时间的操作
- 常见的算术运算（+、-、*、/、% 等）
- 常见的位运算（>>、>>>、<<、|、&、^等）
- 赋值、比较、自增、自减操作等
- 数组寻址操作

总之，执行时间固定的操作都是常数时间的操作。

反之，执行时间不固定的操作，都不是常数时间的操作。


## 如何确定算法流程的总操作数量与样本数量之间的表达式关系？

1，想象该算法流程所处理的数据状况，要按照最差情况来。

2，把整个流程彻底拆分为一个个基本动作，保证每个动作都是常数时间的操作。

3，如果数据量为N，看看基本动作的数量和N是什么关系。

## 如何确定算法流程的时间复杂度？
当完成了表达式的建立，只要把最高阶项留下即可。低阶项都去掉，高阶项的系数也去掉。

记为：O(忽略掉系数的高阶项)

## 通过三个具体的例子，来实践一把时间复杂度的估算

- [[选择排序]]
- [[冒泡排序]]
- [[插入排序]]


## 注意

1，算法的过程，和具体的语言是无关的。

2，想分析一个算法流程的时间复杂度的前提，是对该流程非常熟悉

3，一定要确保在拆分算法流程时，拆分出来的所有行为都是常数时间的操作。这意味着你写算法时，对自己的用过的每一个系统api，都非常的熟悉。否则会影响你对时间复杂度的估算。


## 时间复杂度的意义

抹掉了好多东西，只剩下了一个最高阶项啊…

那这个东西有什么意义呢？

时间复杂度的意义在于：

当我们要处理的样本量很大很大时，我们会发现低阶项是什么不是最重要的；每一项的系数是什么，不是最重要的。真正重要的就是最高阶项是什么。

这就是时间复杂度的意义，它是衡量算法流程的复杂程度的一种指标，该指标只与数据量有关，与过程之外的优化无关。

## 额外空间复杂度

你要实现一个算法流程，在实现算法流程的过程中，你需要开辟一些空间来支持你的算法流程。

作为输入参数的空间，不算额外空间。
作为输出结果的空间，也不算额外空间。

因为这些都是必要的、和现实目标有关的。所以都不算。

但除此之外，你的流程如果还需要开辟空间才能让你的流程继续下去。这部分空间就是额外空间。

如果你的流程只需要开辟有限几个变量，额外空间复杂度就是O(1)。


## 算法流程的常数项

我们会发现，时间复杂度这个指标，是忽略低阶项和所有常数系数的。

难道同样时间复杂度的流程，在实际运行时候就一样的好吗？

当然不是。

时间复杂度只是一个很重要的指标而已。如果两个时间复杂度一样的算法，你还要去在时间上拼优劣，就进入到拼常数时间的阶段，简称拼常数项。


## 算法流程的常数项的比拼方式
放弃理论分析，生成随机数据直接测。

为什么不去理论分析？

不是不能纯分析，而是没必要。因为不同常数时间的操作，虽然都是固定时间，但还是有快慢之分的。

比如，位运算的常数时间原小于算术运算的常数时间，这两个运算的常数时间又远小于数组寻址的时间。

所以如果纯理论分析，往往会需要非常多的分析过程。都已经到了具体细节的程度，莫不如交给实验数据好了。

比如:
快排的常数项比归并，堆要好。后面说的是它和插入比，就不行了。看跟谁比

## 面试、比赛、刷题中，一个问题的最优解是什么意思？

一般情况下，认为解决一个问题的算法流程，在时间复杂度的指标上，一定要尽可能的低，先满足了时间复杂度最低这个指标之后，使用最少的空间的算法流程，叫这个问题的最优解。

一般说起最优解都是忽略掉常数项这个因素的，因为这个因素只决定了实现层次的优化和考虑，而和怎么解决整个问题的思想无关。

## 常见的时间复杂度(我们陆续都会见到的)

排名从好到差：
O(1)    
O(logN)    
O(N)   
O(N* logN)   
O(N^2)   O(N^3)   …   O(N^K)  
O(2^N)   O(3^N)   …   O(K^N)  
O(N!)  

## 算法和数据结构学习的大脉络

1）知道怎么算的算法


2）知道怎么试的算法


我们所有的题目讲解，对于大脉络的实践贯穿始终

## 认识对数器
你在网上找到了某个公司的面试题，你想了好久，感觉自己会做，但是你找不到在线测试，你好心烦..

你和朋友交流面试题，你想了好久，感觉自己会做，但是你找不到在线测试，你好心烦..

你在网上做笔试，但是前几个测试用例都过了，突然一个巨大无比数据量来了，结果你的代码报错了，如此大的数据量根本看不出哪错了，你好心烦…

1，你想要测的方法a
2，实现复杂度不好但是容易实现的方法b
3，实现一个随机样本产生器
4，把方法a和方法b跑相同的随机样本，看看得到的结果是否一样
5，如果有一个随机样本使得比对结果不一致，打印样本进行人工干预，改对方法a和方法b
6，当样本数量很多时比对测试依然正确，可以确定方法a已经正确。 


## 认识二分法
经常见到的类型是在一个有序数组上，开展二分搜索

但有序真的是所有问题求解时使用二分的必要条件吗？

不

只要能正确构建左右两侧的淘汰逻辑，你就可以二分。

1) [[在一个有序数组中，找某个数是否存在]]
2) [[在一个有序数组中，找大于等于某个数最左侧的位置]]
3) [[在一个有序数组中，找小于等于某个数最右侧的位置]]
4) [[局部最小值问题]]

## 认识异或运算

1) 异或运算：相同为0，不同为1
2) 同或运算：相同以1，不同为0

能长时间记住的概率接近0%


所以，`异或运算就记成无进位相加！`

### 异或运算的性质

0^N == N      N^N == 0  
异或运算满足交换律和结合率  

上面的两个性质用无进位相加来理解就非常的容易  

题目1: [[如何不用额外变量交换两个数]]  
题目2: [[一个数组中出现了奇数次的数]]  
题目3: [[提取整形数最右侧的1]]  
题目4: [[一个数组中出现奇数次的两个数]]  
题目5: [[一个数组中有一种数出现K次，其他数都出现了M次]]

---

## 本课题目

- 题目1: [[选择排序]]
- 题目2: [[冒泡排序]]
- 题目3: [[插入排序]]
- 题目4: [[在一个有序数组中，找某个数是否存在]]
- 题目5: [[在一个有序数组中，找大于等于某个数最左侧的位置]]
- 题目6: [[在一个有序数组中，找小于等于某个数最右侧的位置]]
- 题目7: [[局部最小值问题]]
- 题目8: [[如何不用额外变量交换两个数]]
- 题目9: [[一个数组中出现了奇数次的数]]
- 题目10: [[提取整形数最右侧的1]]
- 题目11: [[一个数组中出现奇数次的两个数]]
- 题目12: [[一个数组中有一种数出现K次，其他数都出现了M次]]


