# 卡特兰数


#卡特兰数 

---
卡特兰数总结:  
1)卡特兰数的前两个公式要记好  
2)括号模型要记好   
   当前发现某些问题可以转化为括号合法问题的话, 它就是调用卡特兰公式2的结果,
   也就是你对于括号合法这道题得有敏感性，而不是对卡特兰公式2有敏感性。  
3)当你发现你某通项公式符合公式一卡特兰数   
   公式1是需要单独进行卡特兰数敏感性的一定程度上的训练的, 比如二叉树的问题
   符合公式1他就等同于公式2。
   公式1怎么用, 很可能是你写出暴力递归之后才发现他符合公式1的通项公式的, 又要求你对暴力解法有了解

**卡特兰数的问题可以用动态规划解**

括号模型 或者 任何前缀上0的数量不少于1这个问题:
每年面试中以各种形式出现, 很多题目可以转化为这个问题处理



### 括号模型
左右两括号数量相等的时候有多少种合法情况
N 个左括号 N 个右括号, 自由组合有多少种情况满足左右括号合法的配对

```text
卡特兰数又称卡塔兰数，英文名Catalan number，是组合数学中一个常出现于各种计数问题中的数列。以比利时的数学家欧仁·查理·卡塔兰 (1814–1894)的名字来命名，其前几项为（从第零项开始） : 1, 1, 2, 5, 14, 42, 132, 429, 1430, 4862, 16796, 58786, 208012, 742900, 2674440, 9694845, 35357670, 129644790, 477638700, 1767263190, 6564120420, 24466267020, 91482563640, 343059613650, 1289904147324, 4861946401452, ...
```

$k(0) = 1, k(1) = 1$时，如果接下来的项满足：  

$$\begin{cases}
k(n) = k(0) * k(n - 1) + k(1) * k(n - 2) + ... + k(n - 2) * k(1) + k(n - 1) * k(0) & (1)\\ 
or \\
k(n) = c_{2n}^n - c_{2n}^{n-1}  & (2)\\
or \\
k(n) = \frac{c_{2n}^n}{n+1} & (3)
\end{cases}$$

就说这个表达式，满足卡特兰数，常用的是范式(1)和(2)，(3)几乎不会使用到  

实例:
[[N个数字有多少种进出栈的方式]]  
[[股票波动的可能性]]  
[[N个无差别节点有多少种组成二叉数的方式]]    
[[N个0,N个1自由组合满足条件达标结果数]]   
[[偶数个人一共有多少种合理的排队方法数]]

**更多**: [卡特兰数 - OI Wiki](https://oi.wiki/math/combinatorics/catalan/)

## 卡特兰数的算法原型在做题时怎么发现？

1）如果像题目一样，这个太明显了，你一定能发现

2）看看题目是不是类题目二问题，比如：

人员站队问题
出栈入栈问题

需要敏感度！


类似题目
(1).将多边行划分为三角形问题。将一个凸多边形区域分成三角形区域的方法数?  
(2).有N个节点的二叉树共有多少种情形？  
(3).一位大城市的律师在她住所以北n个街区和以东n个街区处工作。每天她走2n个街区去上班。如果他从不穿越（但可以碰到）从家到办公室的对角线，那么有多少条可能的道路？  
(4).在圆上选择2n个点,将这些点成对连接起来使得所得到的n条线段不相交的方法数?  
(5).与之相关的还有如NOIP2003 栈等题目。  --> 合法的入栈出栈数目


